The collapse of the Mapo Citizens' Apartment
Ang pagbagsak ng Mapo Citizens' Apartment
already notorious for shoddy construction…
kilalang-kilala na sa hindi magandang konstruksyon...
Would you look at that? The world has gone crazy.
Titignan mo yan? Nabaliw na ang mundo.
It's not long before everything goes to hell.
Hindi naman nagtagal bago mapunta ang lahat sa impyerno.
Well, I guess it had a good run.
Buweno, sa palagay ko ito ay nagkaroon ng magandang pagtakbo.
One day, the whole world will come crashing down like that apartment.
Isang araw, darating ang buong mundo bumagsak tulad ng apartment na iyon.
Will you stop with the doom and gloom already?
Titigil ka ba sa kapahamakan at madilim na?
What about our Huijeong? Want her to die before she even blooms?
Paano ang ating Huijeong? Gusto mo bang mamatay siya bago pa man siya mamulaklak?
I'm just saying. The world is not going to fold that easily.
sinasabi ko lang. Ang mundo ay hindi pagpunta sa tiklop na madaling.
The doenjang stew is good.
Masarap ang nilagang doenjang.
I'm scared the baby might hear you.
Natatakot ako na baka marinig ka ni baby.
With its so-called dad spouting that kind of talk,
Kasama ang tinatawag nitong tatay nagbubuga ng ganyang usapan,
you think it'd even want to be born?
sa tingin mo gusto pa nitong ipanganak?
Geez. I'm sorry, okay? Let's just eat.
Geez. pasensya na ha? Kain na lang tayo.
Who's that?
Sino yun?
Damn, who is it?
Damn, sino to?
Mr. Kim, it… It's Robert.
Mr. Kim, ito... Si Robert naman.
Are you nuts?
Baliw ka ba?
I told you not to come to my house.
Sabi ko wag kang pupunta sa bahay ko.
Mr. Kim, we're going back to the States next week.
Mr. Kim, babalik na kami sa States sa susunod na linggo.
For old times' sake, let me have it just this once.
Para sa kapakanan ng lumang panahon, hayaan mo akong magkaroon nito minsan lang.
I'll pay you double.
Babayaran kita ng doble.
Double?
Doble?
Damn it.
Damn it.
Come on.
Halika na.
Have you lost it? What were you thinking calling them here?
Nawala mo na ba? Ano ang naisip mong tawagan sila dito?
I didn't. They showed up on their own.
hindi ko ginawa. Nagpakita sila sa kanilang sarili.
Hello?
Hello?
BEOMCHEON-DONG, CAFÉ C'EST…
BEOMCHEON-DONG, CAFÉ C'EST…
Got it. I'll see you tomorrow. Bye.
Nakuha ko. Magkita tayo bukas. Bye.
They said they'll pay double.
Doble daw ang babayaran nila.
Let's just give it and send them away. Go get it.
Pagbigyan na lang natin at paalisin sila. Kunin mo na.
Hurry, go grab it.
Bilisan mo, kunin mo.
What? Have you lost your mind?
ano? Nawala ka na ba sa isip mo?
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
Huh? Mr. Jang.
ha? Mr. Jang.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Evening, sir.
Gabi na sir.
The victims were married.
Kasal ang mga biktima.
Kim Taeyeong, 29 years old, and his wife, Lee Suni, 26.
Kim Taeyeong, 29 taong gulang, at ang kanyang asawa, si Lee Suni, 26.
They had a three-year-old daughter, and…
Mayroon silang tatlong taong gulang na anak na babae, at…
the wife was pregnant.
buntis ang asawa.
Oh, and this.
Oh, at ito.
The US Army already took them into custody and got their confessions.
Kinuha na sila ng US Army sa kustodiya at nakuha ang kanilang mga pag-amin.
First,
Una,
let's get the kid out of here.
ilabas na natin ang bata dito.
She doesn't really have anywhere else to go.
Wala talaga siya kahit saan pa mapunta.
Her uncle's on his way now.
Papunta na ngayon ang tiyuhin niya.
Is it because of the rain?
Dahil ba sa ulan?
The whole place reeks of blood.
Amoy dugo ang buong lugar.
BEOMCHEON-DONG, CAFÉ C'EST LA VIE, 6 P.M., 1 KG
BEOMCHEON-DONG, CAFÉ C'EST LA VIE, 6 P.M., 1 KG
This child's parents were drug dealers.
Ang mga magulang ng batang ito ay mga nagbebenta ng droga.
Middlemen who got meth from suppliers and sold it on to end consumers.
Middlemen na nakakuha ng meth mula sa mga supplier at ibinenta ito sa mga end consumer.
The couple seemed as ordinary as anyone,
Ang mag-asawa ay tila ordinaryong bilang sinuman,
but they were murdered by US soldiers while dealing drugs.
ngunit sila ay pinatay ng mga sundalo ng US habang nakikitungo sa droga.
Those US soldiers were addicted to meth.
Ang mga sundalong US na iyon ay nalulong sa meth.
They never had the money to buy it in the first place.
Hindi sila nagkaroon ng pera upang bilhin ito sa unang lugar.
With no money, they had to steal.
Nang walang pera, kailangan nilang magnakaw.
Once you're hooked on meth…
Kapag na-hook ka na sa meth...
-Move, please! -…nothing else matters.
-Ilipat, pakiusap! -...walang ibang mahalaga.
This way, sir.
Sa ganitong paraan, ginoo.
I bet that's what happened when they killed this girl's parents.
I bet yun ang nangyari noong pinatay nila ang mga magulang ng babaeng ito.
They decided their own craving mattered more than someone else's life.
Nagpasya sila ng kanilang sariling pananabik mas mahalaga pa sa buhay ng ibang tao.
This girl's name is Kim Huijeong.
Ang pangalan ng babaeng ito ay Kim Huijeong.
Now that her parents are dead,
Ngayong patay na ang kanyang mga magulang,
the bottle in her mouth is all she has to survive on.
ang bote sa bibig niya ito lang ang kailangan niyang mabuhay.
When she grows up, will she remember this moment?
Kapag siya ay lumaki, maaalala ba niya ang sandaling ito?
People say time heals all wounds.
Sinasabi ng mga tao na ang oras ay nagpapagaling ng lahat ng sugat.
That everything gets better with time.
Na ang lahat ay nagiging mas mahusay sa paglipas ng panahon.
But this girl will remember this for the rest of her life.
Ngunit tatandaan ito ng babaeng ito para sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
Her own face as she sucked on the bottle,
Ang sariling mukha habang sinisipsip niya ang bote,
her parents' faces as their throats were cut over a drug deal,
mukha ng kanyang mga magulang bilang kanilang mga lalamunan ay pinutol dahil sa isang deal sa droga,
and the stench of blood that filled the room.
at ang baho ng dugo na napuno ng kwarto.
If there really is a God,
Kung talagang may Diyos,
may he save this girl's soul
nawa'y iligtas niya ang kaluluwa ng babaeng ito
from the power of the dog.
mula sa kapangyarihan ng aso.
Ah, ah.
Ah, ah.
Good afternoon, sir.
Magandang hapon, ginoo.
What's that?
ano yun?
Well, I went home to grab some files I'd forgotten.
Ayun, umuwi na ako upang kumuha ng ilang mga file na nakalimutan ko.
-On your bike? -Yes.
-Sa iyong bike? -Oo.
Did you guys eat yet?
Kumain na ba kayo?
Yes.
Oo.
Sure did.
Oo naman.
Can you order me a jjajangmyeon? Make it extra-large.
Pwede mo ba akong utusan isang jjajangmyeon? Gawin itong extra-large.
-Yes, sir. -Hey, Jang!
-Oo, ginoo. -Hoy, Jang!
Listen.
Makinig ka.
You said you weren't taking public security cases.
Sabi mo hindi pagkuha ng mga kaso ng pampublikong seguridad.
That's right.
tama yan.
Then focus on narcotics.
Pagkatapos ay tumutok sa narcotics.
Why are you poking around in a public security case?
Bakit ka sumipot sa isang pampublikong kaso ng seguridad?
It's connected to the victims in my case, so I looked into it.
Ito ay konektado sa mga biktima sa aking kaso, kaya tiningnan ko ito.
Being a KCIA informant doesn't mean you can't be a junkie too, right?
Ang pagiging impormante ng KCIA ay hindi ibig sabihin hindi ka rin naman junkie diba?
Jang.
Jang.
When I first met you at the Seoul Office,
Noong una kitang nakilala sa Seoul Office,
I was a section chief, and you were just a prosecutor with no title, right?
Ako ay isang pinuno ng seksyon, at ikaw prosecutor lang na walang title diba?
And when I was in Gwangju as a departmental chief,
At noong nasa Gwangju ako bilang pinuno ng departamento,
you still had no title.
wala ka pa ring titulo.
And now, I've been sent here to Busan as the deputy chief prosecutor.
At ngayon, pinadala ako dito kay Busan bilang deputy chief prosecutor.
But you? You're still without a title.
Pero ikaw? Wala ka pa ring titulo.
All your peers are section chiefs now, some moving up to departmental chiefs.
Ang lahat ng iyong mga kasamahan ay mga pinuno ng seksyon ngayon, ang ilan ay lumipat sa mga punong departamento.
How long will you keep drifting around the country without a title?
Hanggang kailan ka magpapaanod sa buong bansa na walang titulo?
Well, all I can do is give it my best.
Well, ang magagawa ko lang ay ibigay ang aking makakaya.
That's exactly why you never get promoted. You're too rigid.
Kaya naman hindi ka maa-promote. Masyado kang mahigpit.
No flexibility!
Walang flexibility!
Learn to work the hierarchy.
Matutong gumawa ng hierarchy.
What do you think an organization is, huh?
Ano sa tingin mo ang isang organisasyon, ha?
An organization is a place where you work.
Ang organisasyon ay isang lugar kung saan ka nagtatrabaho.
I still have work to do, so I'd better get to it now.
May trabaho pa ako, kaya mas mabuting kunin ko na ngayon.
Jang. Don't mess with the KCIA, all right?
Jang. Huwag mong pakialaman ang KCIA, okay?
Cross them and we're the only ones who bleed.
I-cross mo sila at tayo na ang tanging dumudugo.
Okay. I'll keep that in mind and do my best, sir.
Okay. Itatago ko yan sa isip at gawin ang aking makakaya, ginoo.
We certainly can't have bloodshed on the job.
Tiyak na hindi tayo magkakaroon pagdanak ng dugo sa trabaho.
You're impossible.
Imposible ka.
Open a window in here, will you? It smells like…
Magbukas ka ng bintana dito, pwede? Parang amoy…
And turn the lights on! It's so dark in here.
At buksan ang mga ilaw! Napakadilim dito.
-Yes, sir. -What is this, a rat's nest?
-Oo, ginoo. -Ano ito, pugad ng daga?
Geez.
Geez.
Well, I'm off!
Sige, alis na ako!
Good day, sir!
Magandang araw, ginoo!
Turn them off.
I-off ang mga ito.
The lights.
Ang mga ilaw.
Goodness.
Kabutihan.
It's nice and gloomy, isn't it?
Ito ay maganda at madilim, hindi ba?
-You order my jjajangmyeon yet? -Yes, sir.
-Inutusan mo pa ang jjajangmyeon ko? -Oo, ginoo.
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
Director General Hwang Gukpyeong, my direct superior.
Direktor Heneral Hwang Gukpyeong, ang aking direktang superior.
In charge of the entire Busan branch of the KCIA.
Ang namamahala sa kabuuan Busan branch ng KCIA.
It got on me.
Nakapatong sa akin.
One word from him, and the whole city moves.
Isang salita mula sa kanya, at gumagalaw ang buong lungsod.
Anyway,
Anyway,
about Jo Manjae.
tungkol kay Jo Manjae.
I hear he's been dealing meth with the Yakuza.
Balita ko naging siya pagharap ng meth sa Yakuza.
Yes, I'm aware.
Oo, malay ko.
You're aware?
Alam mo ba?
Yes, sir.
Oo, sir.
That meth is what I loaded onto the plane and sent off to Pyongyang.
Meth na yan ang ni-load ko sa eroplano at ipinadala sa Pyongyang.
The Manjae Gang's meth.
Ang meth ng Manjae Gang.
The Manjae Gang, Busan's biggest crime syndicate.
Ang Manjae Gang, Pinakamalaking sindikato ng krimen sa Busan.
KANG DAEIL, THE MANJAE GANG UNDERBOSS
KANG DAEIL, ANG MANJAE GANG UNDERBOSS
JO MANJAE, THE MANJAE GANG BOSS
JO MANJAE, ANG MANJAE GANG BOSS
Under Director Hwang's protection, they grew fast.
Sa ilalim ng proteksyon ni Director Hwang, mabilis silang lumaki.
They kick back 30% of their monthly take to him,
Nag-kick back sila ng 30% ng kanilang buwanang pagkuha sa kanya,
straight into the KCIA's pocket.
diretso sa bulsa ng KCIA.
The gang pulls every crime in the book
Hinihila ng gang ang bawat krimen sa libro
and rakes in a million dollars from the underworld.
at kumikita ng isang milyong dolyar mula sa underworld.
At this point, you could say they practically run the Busan economy.
Sa puntong ito, maaari mong sabihin halos pinapatakbo nila ang ekonomiya ng Busan.
THE POWER OF THE DOG
ANG KAPANGYARIHAN NG ASO
I was planning to take care of it myself.
Balak ko sanang alagaan ito.
Jang Geonyoung, a prosecutor at the Busan District Prosecutors' Office,
Jang Geonyoung, isang tagausig sa Busan District Prosecutors' Office,
is apparently gunning for Jo Manjae, all fired up.
ay tila binabaril para kay Jo Manjae, lahat ay nagpaputok.
They say he's a Marine legend who once took down armed guerrillas
Sabi nila isa siyang Marine legend na minsang nagpabagsak ng mga armadong gerilya
with his bare hands and got a Hwarang Order of Military Merit for it.
gamit ang kanyang mga kamay at nakuha isang Hwarang Order of Military Merit para dito.
And he's the kind of loose cannon who doesn't give a damn about higher-ups.
At siya ang uri ng maluwag na kanyon na walang pakialam sa mga nakatataas.
So how do you plan on handling him, Mr. Baek?
Kaya paano mo pinaplano paghawak sa kanya, Mr. Baek?
Don't worry, sir.
Huwag kang mag-alala, ginoo.
I'll take care of him myself.
Ako na mismo ang bahala sa kanya.
Why don't you guys go out for a smoke?
Bakit hindi kayo lumabas para manigarilyo?
Sit.
Umupo.
-Everything good while I was away? -Yes, sir. All good.
-Lahat ng mabuti habang ako ay wala? -Oo, ginoo. Lahat mabuti.
Listen, look into Prosecutor Jang Geonyoung
Makinig, tingnan mo Prosecutor Jang Geonyoung
at the Busan District Prosecutors' Office.
sa Busan District Prosecutors' Office.
His background, family, relatives, friends, personality…
Ang kanyang background, pamilya, kamag-anak, kaibigan, personalidad...
Well, whatever it is, don't miss a single detail.
Well, kung ano man iyon, huwag palampasin ang isang detalye.
Dig up every last thing connected to him and bring it to me.
Hukayin ang bawat huling bagay konektado sa kanya at dalhin ito sa akin.
Yes, sir.
Oo, sir.
Ah. Nice to meet you. John Evans.
Ah. Ikinagagalak kitang makilala. John Evans.
Just call me John.
Tawagin mo na lang akong John.
Okay, John.
Okay, John.
What are those bastards doing here?
Anong ginagawa ng mga bastos dito?
Exercise. One hour per day.
Mag-ehersisyo. Isang oras bawat araw.
The murderers have rights too? Hmm?
May karapatan din ang mga mamamatay-tao? Hmm?
Don't they in Korea?
Diba nasa Korea sila?
Let's get done with this quickly.
Mabilis nating tapusin ito.
We've already provided enough information with the police regarding their cases.
Nagbigay na kami ng sapat na impormasyon sa pulisya hinggil sa kanilang mga kaso.
That's different, man.
Iba yun pare.
Look.
Tingnan mo.
Hmm?
Hmm?
In the corner. Here.
Sa sulok. Dito.
Something's written.
May nakasulat.
Remember the man you killed?
Naalala mo yung lalaking pinatay mo?
He wrote it down when he was in the phone…
Sinulat niya ito habang nasa telepono siya...
No. On the phone.
Hindi. Sa telepono.
Hmm?
Hmm?
Any phone call when you were in the house?
Anumang tawag sa telepono noong nasa bahay ka?
Uh… Mr. Kim picked up the phone and wrote something down on the paper.
Uh... kinuha ni Mr. Kim ang telepono at may isinulat sa papel.
Okay.
Okay.
But…
Pero…
if you look at it,
kung titingnan mo,
there's no date.
walang date.
Only the time and place.
Ang oras at lugar lamang.
It's a deal. A drug deal.
Ito ay isang deal. Isang drug deal.
Is there anything you heard about it?
Mayroon ka bang narinig tungkol dito?
These guys cannot understand Korean.
Hindi makaintindi ng Korean ang mga lalaking ito.
Even if they heard something, they wouldn't know what it meant.
Kahit may narinig sila, hindi nila alam kung ano ang ibig sabihin nito.
Yeah, I know. But I wanted to ask, just in case.
Oo, alam ko. Pero gusto kong magtanong, kung sakali.
They should know a few words in Korean, now that they're in Korea.
Dapat alam nila ang ilang salita sa Korean, ngayong nasa Korea na sila.
-So damn disrespectful. -What?
- Napaka walang galang. -Ano?
Okay.
Okay.
Now, you listen carefully. Hmm?
Ngayon, makinig kang mabuti. Hmm?
To what I say.
Sa mga sinasabi ko.
"If you cooperate with me,
"Kung makikipagtulungan ka sa akin,
I may be able to cut down your sentence.
Baka pwede kong bawasan yang sentence mo.
Then you can be sent back to your country in a few years,
Pagkatapos ay maaari kang ipadala pabalik sa iyong bansa sa loob ng ilang taon,
or I could even let you serve your sentence in the States."
o kaya kong hayaan kang maglingkod ang sentensiya mo sa States."
Understand?
Intindihin?
It's a deal!
Ito ay isang deal!
"See you tomorrow."
"Magkita tayo bukas."
Mr. Kim said, "See you tomorrow."
Sabi ni Mr. Kim, "See you tomorrow."
You speak Korean?
Nagsasalita ka ng Korean?
My girlfriend's Korean.
Korean ang girlfriend ko.
Tomorrow?
Bukas?
You sure?
Sigurado ka?
-Tomorrow. -I'm sure.
-Bukas. -Sigurado ako.
Good job.
Magandang trabaho.
Oh, right.
Oh, tama.
By the way…
nga pala…
The woman you killed, Lee Suni.
Ang babaeng pinatay mo, si Lee Suni.
She was pregnant.
Siya ay buntis.
We've received intel
Nakatanggap kami ng intel
that the meth dealers murdered last night,
na pinatay ng mga nagbebenta ng meth kagabi,
Kim Taeyeong and his wife, Lee Suni,
Kim Taeyeong at ang kanyang asawa, si Lee Suni,
had a deal lined up with their supplier today at 6:00 p.m.
nagkaroon ng deal na naka-line up kasama ang kanilang supplier ngayong 6:00 p.m.
at the Café C'est La Vie in Beomcheon-dong.
sa Café C'est La Vie sa Beomcheon-dong.
Assuming the supplier doesn't know they're dead yet, he's expected to show.
Ipagpalagay na hindi alam ng supplier patay pa sila, inaasahang magpapakita siya.
Two of our investigators will pose as the couple on site
Dalawa sa aming mga imbestigador magpapanggap bilang mag-asawa sa site
and the moment he shows up, we move in for the arrest.
at sa sandaling magpakita siya, lumipat kami para sa pag-aresto.
Hello, I'm here.
Hello, nandito na ako.
Ah, Ms. Oh!
Ah, Ms. Oh!
Sir, this is Ms. Oh. She'll be playing the wife.
Sir, ito po si Ms. Oh. Siya ang gaganap bilang asawa.
Hello, sir.
Hello, sir.
I'm Oh Yejin. I've just been assigned to the team.
Ako si Oh Yejin. Kaka-assign ko lang sa team.
I'll be playing the wife, Lee Suni, in today's operation.
Ako ang gaganap bilang asawa, si Lee Suni, sa operasyon ngayon.
Right. Welcome aboard, Investigator Oh.
Tama. Maligayang pagdating sakay, Imbestigador Oh.
So… What about the husband?
Kaya... Paano ang asawa?
Right.
Tama.
That's me.
ako yun.
We'll need to find you a different husband.
Kakailanganin ka naming mahanap ibang asawa.
I think that's a good idea, sir.
Sa tingin ko ay magandang ideya iyon, ginoo.
Wait, why? What's wrong?
Teka, bakit? Ano ang mali?
Attention, everyone!
Pansin, lahat!
All right,
Sige,
choose your husband from among them.
piliin mo ang iyong asawa mula sa kanila.
You think they're any better?
Sa tingin mo mas magaling sila?
What?
ano?
MUSIC CAFÉ C'EST LA VIE COFFEE & TEA
MUSIC CAFÉ C'EST LA VIE KAPE at TSA
Welcome.
Maligayang pagdating.
C'est La Vie.
C'est La Vie.
Mr. Kim Taeyeong?
Mr. Kim Taeyeong?
Hello?
Hello?
Take Bus 57 and get off at Myeonhak-ri Station.
Sumakay sa Bus 57 at bumaba sa Myeonhak-ri Station.
Wait, too fast. Hey, slow down.
Teka, masyadong mabilis. Hoy, dahan-dahan.
Slow down. Come on.
Dahan-dahan. Halika na.
They're not going to lose us, right?
Hindi naman sila mawawala sa atin diba?
Just act natural.
Natural lang kumilos.
Don't be so nervous.
Huwag masyadong kabahan.
Right.
Tama.
Hmm.
Hmm.
Okay then.
Okay naman.
Mind if I ask you something?
Bale kung may itatanong ako sayo?
Sure, what is it?
Oo naman, ano ito?
Well…
Well…
Have you always been this good-looking, Mr. Jang?
Palagi ka bang naging itong magandang hitsura, Mr. Jang?
Are you…
ikaw ba ay…
hitting on me just to loosen up?
hinahampas ako para lang lumuwag?
Come on, of course not.
Halika, siyempre hindi.
Someone like me hitting on you? No way.
Isang tulad ko ang pumapatol sayo? Hindi pwede.
You think I'd make a fool of myself,
Akala mo gagawin kong tanga,
hitting on someone who's not interested?
pumapatol sa isang taong hindi interesado?
I must be losing my mind.
Nasisiraan na yata ako ng bait.
My nerves have me speaking nonsense.
Ang nerbiyos ko ay nagsasalita ako ng walang kapararakan.
But I really did want to ask you that.
Pero gusto ko talagang tanungin ka.
Just forget it. I'm sorry.
Kalimutan mo na lang. pasensya na po.
I hear you studied law at PNU and took the bar exam.
Balita ko nag-aral ka ng abogasya sa PNU at kumuha ng bar exam.
Ah…
Ah…
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Will you try again this year?
Susubukan mo ba ulit ngayong taon?
Well, that's…
Well, iyon ay…
Are you giving up?
sumusuko ka na ba?
Even if I pass, what's the point?
Kahit pumasa ako, anong silbi?
They'd never appoint a woman as a prosecutor.
Hindi sila kailanman magtatalaga isang babae bilang isang tagausig.
There isn't a single female prosecutor in this country yet.
Walang kahit isang babaeng prosecutor sa bansang ito pa.
Then why do you want to be one?
Kung gayon bakit gusto mong maging isa?
Mmm…
Mmm…
What about you, Mr. Jang?
Ano ang tungkol sa iyo, Mr. Jang?
Why did you become a prosecutor?
Bakit ka naging prosecutor?
MYEONHAK-RI
MYEONHAK-RI
Mr. Jang got off the bus.
Bumaba si Mr. Jang sa bus.
All right, just keep driving for now.
Sige, ituloy mo lang ang pagmamaneho.
Yes, sir.
Oo, sir.
Do they look like husband and wife?
Mukha ba silang mag-asawa?
Yeah, they look good together. Sure.
Oo, maganda silang magkasama. Oo naman.
Do you see anything?
May nakikita ka ba?
No, nothing. It's too dark.
Hindi, wala. Masyadong madilim.
Oh, right. You can't see a thing without your glasses, can you?
Oh, tama. Wala kang makikita kahit wala kang salamin, pwede ba?
You are my eyes right now.
Ikaw ang mata ko ngayon.
-Look carefully. -Okay.
-Tingnan mong mabuti. -Okay.
Look. That car! Here he comes!
Tingnan mo. Yung kotse! Heto siya!
Over there. That's him.
Doon. Siya yun.
Put your hands in your pockets and relax.
Ilagay ang iyong mga kamay sa iyong mga bulsa at magpahinga.
-You're as stiff as a board. -Yes, sir.
-Kasing tigas ka ng tabla. -Oo, ginoo.
He looks familiar. Who is he?
Parang pamilyar siya. Sino siya?
Let's see the stuff first!
Tingnan muna natin ang mga gamit!
Let's see the cash first.
Tingnan muna natin ang pera.
Well, this stuff is nice.
Aba, maganda ang bagay na ito.
Yeah, good stuff.
Oo, magandang bagay.
Last night's brutal murder of a married couple in Haeundae
Ang brutal na pagpatay kagabi ng mag-asawa sa Haeundae
has been revealed to be the work of US soldiers
ay ipinahayag na ang gawain ng mga sundalo ng US
who had been dealing meth with them.
na nakikipag-meth sa kanila.
The victims, Kim and his wife, had a young daughter,
Ang mga biktima, si Kim at ang kanyang asawa, nagkaroon ng isang batang babae,
and it was discovered that she was present at the scene, adding to the shock.
at ito ay natuklasan na siya ay naroroon sa eksena, na nakadagdag sa pagkabigla.
The Busan Haeundae Police are focusing their investigation
Ang Busan Haeundae Police nakatutok ang kanilang imbestigasyon
on the possibility that the suspects committed the crime…
sa posibilidad na ginawa ng mga suspek ang krimen...
Who the hell are you guys?
Sino kayo guys?
This bastard.
Ang bastos na ito.
I just remembered who he is.
Naalala ko lang kung sino siya.
Honey!
honey!
What the hell? Are you nuts? Who the hell are you?
What the hell? Baliw ka ba? Sino ka ba?
He's asking who we are!
Tinatanong niya kung sino kami!
-You insane? -Can you believe this guy?
-Nababaliw ka? -Naniniwala ka ba sa taong ito?
What the fuck?
ano ba naman
You're Kang Daeil, right?
Ikaw si Kang Daeil, tama ba?
The Manjae Gang's underboss?
Underboss ng Manjae Gang?
Hey!
Hoy!
You son of a bitch! Hey!
Anak ka! Hoy!
Where do you think you're going?
Saan sa tingin mo pupunta?
You bastard!
bastard ka!
Hey! You bastard!
Hoy! bastard ka!
-Hey! Stop, you bastard! -Stop right there!
-Hoy! Tumigil ka, bastard! -Tumigil ka dyan!
Damn! That hurts.
Damn! Masakit yun.
Hey! Oh, stay right there!
Hoy! Oh, manatili ka diyan!
Hey!
Hoy!
You're so dead!
Patay na patay ka!
Get back here!
Bumalik ka dito!
You son of a bitch!
Anak ka!
Hey!
Hoy!
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Where the hell do you think you're going?
Saan ka ba pupunta?
Hey! You little shit!
Hoy! Ikaw maliit na tae!
God, that son of a bitch. Fucking bastard.
Diyos, ang anak ng isang asong babae. Fucking bastard.
Investigator Oh!
Imbestigador Oh!
Investigator Oh! Stop right there!
Imbestigador Oh! Tumigil ka dyan!
Shit, she's so damn fast. Fuck!
Shit, napakabilis niya. Fuck!
For Christ's sake!
Para kay Kristo!
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
Goddamn it!
Grabe!
I'm going to kill that bastard!
Papatayin ko yang bastos na yan!
Investigator Oh!
Imbestigador Oh!
That girl's so damn relentless. Fucking hell.
Napaka walang humpay ng babaeng iyon. Fucking hell.
Investigator Oh.
Imbestigador Oh.
Investigator Oh…
Imbestigador oh...
Where is he?
nasaan siya?
Where the hell did he go?
Saan siya nagpunta?
Damn, that bastard.
Damn, bastard na yun.
Huh?
ha?
Shit…
shit...
Hey.
Uy.
Paying respects to your ancestors?
Pagbibigay galang sa iyong mga ninuno?
What are you doing over there with your head on the ground?
Anong ginagawa mo dyan ang ulo mo sa lupa?
For fuck's sake.
For fuck's sake.
Hey, get out here. Come sit down.
Hoy, lumabas ka dito. Halika maupo ka.
Fucking hell.
Fucking hell.
Let's talk for a second, all right?
Mag-usap tayo saglit, okay?
Man, I'm fucking exhausted.
Lalaki, pagod na pagod na ako.
Goddamn it.
Goddamn it.
You can run, huh?
Maaari kang tumakbo, ha?
Where's Oh, my investigator?
Nasaan si Oh, ang aking imbestigador?
Your investigator? How the fuck would I know!
Iyong imbestigador? Paano ko malalaman!
This asshole's got another knife. You little…
Itong asshole na to isa pang kutsilyo. Ikaw maliit…
Wait! Hold up. Stop.
Teka! Maghintay ka. Tumigil ka.
What?
ano?
Shit.
Shit.
Come here! Get back here, you bastard!
Halika dito! Bumalik ka dito, bastard!
Get back here! You little…
Bumalik ka dito! Ikaw maliit…
Give it a rest, jackass.
Magpahinga kana, jackass.
How many damn knives do you have? Hey!
Ilang damn kutsilyo ang mayroon ka? Hoy!
Hey, you little… Son of a…
Hoy, ikaw na maliit... Anak ng isang...
You little shit.
Ikaw maliit na tae.
Get the hell off, asshole.
Umalis ka na, asshole.
Damn it.
Damn it.
You son of a bitch.
Ikaw anak ng isang asong babae.
Hey, you son of a bitch!
Hoy, ikaw anak ng asong babae!
You asshole!
Ang gago mo!
Where do you think you're going?
Saan sa tingin mo pupunta?
You bastard.
bastard ka.
Huh?
ha?
Investigator Oh.
Imbestigador Oh.
-Did you use to work out? -My father's a tae kwon do master.
-Nakasanayan mo bang mag-ehersisyo? -Tae kwon do master ang tatay ko.
-Stay still, you asshole! -You're tough.
-Manahimik ka, gago! -Matigas ka.
I'll smash your face in.
Susuntukin ko yang mukha mo.
Not at all. I'm soft as can be.
Hindi naman. Ako ay malambot hangga't maaari.
Don't ever do anything I didn't tell you to again.
Huwag na huwag kang gagawa ng kahit ano Hindi ko na ulit sinabi sayo.
Yes, sir. Understood.
Oo, sir. Naintindihan.
Get up.
Bumangon ka na.
I said, get up!
Sabi ko, bumangon ka na!
-They're not up there. -No? Not there either?
-Wala sila doon. -Hindi? Wala rin doon?
I don't think they're here.
Hindi ko akalain na nandito sila.
Go check up there. This way.
Magpa-check up ka na diyan. Sa ganitong paraan.
-Up there? -Yeah, go take a look.
-Nasa itaas? -Oo, tingnan mo.
-Mr. Jang! Mr. Jang! -Damn.
-Mr. Jang! Mr. Jang! -Damn.
Mr. Jang!
Mr. Jang!
You know,
alam mo,
if you get locked up this time,
kung makulong ka sa pagkakataong ito,
it's 10 years minimum.
ito ay 10 taon na pinakamababa.
Fuck.
Fuck.
Ten years just for pushing some meth? I don't think so.
Sampung taon para lamang sa pagtulak ng ilang meth? parang hindi naman.
It's not like I killed anyone.
Hindi naman ako nakapatay ng tao.
I'll probably be out in a couple.
Malamang lalabas ako sa isang pares.
Bullshit.
kalokohan.
The Manjae Gang's number two, out selling drugs himself?
Number two ng Manjae Gang, nagbebenta mismo ng droga?
Why would you do that, huh?
Bakit mo gagawin iyon, ha?
What are they saying?
Ano ang sinasabi nila?
Hey.
Uy.
You've been sneaking out drugs behind Jo Manjae's back, haven't you?
Naglalabas ka ng droga sa likod ni Jo Manjae, di ba?
If he finds out…
Kung malaman niya…
you think he'll let you get away with it?
sa tingin mo hahayaan ka niyang makatakas?
His number two stealing his stash?
Ang kanyang numerong dalawa ay nagnanakaw ng kanyang itago?
Fucking hell.
Fucking hell.
So what do you want?
Kaya ano ang gusto mo?
Listen carefully.
Makinig ng mabuti.
The thing is,
Ang bagay ay,
it's Jo Manjae that I really want.
si Jo Manjae talaga ang gusto ko.
Which means you can save yourself
Ibig sabihin, maililigtas mo ang iyong sarili
if you just do what I say.
kung gagawin mo lang ang sinabi ko.
You want me to be a goddamn rat?
Gusto mo ba akong maging daga?
If I get caught, I'm the only one fucked.
Kung mahuli man ako, ako lang ang bastos.
So why should I?
Kaya bakit ako dapat?
Damn it, you thick-headed idiot.
Damn it, makapal ang ulo mong tanga.
Hey.
Uy.
You dumbass. Does your brain even work? Hmm?
Bobo ka. Gumagana ba ang utak mo? Hmm?
Do you not get who's holding your leash right now?
Hindi mo ba gets sino ang may hawak ng tali mo ngayon?
I don't want the small fry with a kilo or two.
Hindi ko gusto ang maliit na prito may isang kilo o dalawa.
I want 10 kilos or more, the kind of deal Manjae handles himself.
Gusto ko ng 10 kilo o higit pa, ang uri ng pakikitungo ni Manjae sa kanyang sarili.
The choice is yours.
Nasa iyo ang pagpipilian.
Be a goddamn rat,
Maging isang maldita na daga,
or die at Jo Manjae's hands.
o mamatay sa kamay ni Jo Manjae.
Investigator Oh.
Imbestigador Oh.
The key.
Ang susi.
-What key? -To the handcuffs.
-Anong susi? -Sa mga posas.
Why?
Bakit?
Huh? Huh?
ha? ha?
Huh?
ha?
What…
ano…
Get out of here. Go.
Umalis ka na dito. Pumunta ka.
What? Oh!
ano? Oh!
Mr. Jang! What the hell are you doing?
Mr. Jang! Anong kalokohan ang ginagawa mo?
-I let him go. -Why?
-Binayaan ko siya. -Bakit?
This stays between you and me.
Ito ay nananatili sa pagitan mo at ako.
It's our little secret.
Ito ang aming munting sikreto.
His mother is dead.
Patay na ang kanyang ina.
He's got a father and a younger sister.
Siya ay may isang ama at isang nakababatang kapatid na babae.
Yes, the father's name is Jang Myeongho.
Oo, ang pangalan ng ama ay Jang Myeongho.
He's in a psychiatric hospital.
Nasa psychiatric hospital siya.
Psychiatric hospital?
psychiatric hospital?
He's been there a long time, about 20 years.
Matagal na siya doon, mga 20 taon.
What for?
para saan?
I'm looking into it.
Tinitingnan ko ito.
What about his sister?
Paano naman ang ate niya?
Jang Hyeeun, 25 years old.
Jang Hyeeun, 25 taong gulang.
She works at a dye factory in Gyeonggi-do. There's nothing unusual about her.
Nagtatrabaho siya sa isang pabrika ng dye sa Gyeonggi-do. Walang kakaiba sa kanya.
Check the people around him too.
Suriin din ang mga tao sa paligid niya.
Report back if you find anything useful.
Iulat muli kung may nakita kang kapaki-pakinabang.
Yes, sir.
Oo, sir.
And about Ikeda Yuji, the one you mentioned last time.
At tungkol kay Ikeda Yuji, yung binanggit mo last time.
Did you look into her?
Tiningnan mo ba siya?
Her real name is Choi Yuji.
Ang tunay niyang pangalan ay Choi Yuji.
She's a Zainichi.
Siya ay isang Zainichi.
A Zainichi?
Isang Zainichi?
Yes, she lost both her parents when she was 13.
Oo, nawalan siya ng parehong mga magulang noong siya ay 13.
Then Chairman Ikeda adopted her.
Pagkatapos ay inampon siya ni Chairman Ikeda.
He seems to put a lot of trust in her.
Mukhang malaki ang tiwala nito sa kanya.
She's got real pull in the organization,
Siya ay may tunay na hatak sa organisasyon,
with plenty of people gunning for her.
na may maraming tao na bumabaril para sa kanya.
Choi Yuji.
Choi Yuji.
I'll see you again.
magkikita pa tayo.
Look at that idiot.
Tignan mo tong tanga.
But why are you looking into Choi Yuji?
Pero bakit mo tinitingnan si Choi Yuji?
I'm sorry.
pasensya na po.
Choi Yuji…
Choi Yuji…
While you were out earlier, Mr. Baek Kihyun called.
Habang nasa labas ka kanina, Tumawag si Mr. Baek Kihyun.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
He's coming today for your mother's memorial.
Darating siya ngayon para sa alaala ng iyong ina.
He said he couldn't make it.
Hindi daw siya makakaabot.
He's in the army, right?
Nasa army siya diba?
Top of his class at the Military Academy.
Nangunguna sa kanyang klase sa Military Academy.
Top of his class…
Nangunguna sa kanyang klase…
It's just a matter of time before he pins on a star, right?
Sandali lang bago siya mag-pin sa isang bituin, tama ba?
A star? Sure, he'll get one.
Isang bituin? Sigurado, makakakuha siya ng isa.
The question is, how many.
Ang tanong, ilan.
Hey, Baek Kihyun.
Uy, Baek Kihyun.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Thank you for the meal.
Salamat sa pagkain.
Kihyun was only in first or second grade when Mom passed.
Nauna lang si Kihyun o ikalawang baitang nang pumasa si Nanay.
Time really flies. Doesn't it, Kitae?
Ang bilis talaga ng panahon. Hindi ba, Kitae?
How's life in the army? Doing all right?
Kumusta ang buhay sa hukbo? Ginagawa ang lahat ng tama?
I'm doing fine.
ayos na ako.
Is something up?
May nangyari ba?
I wish it were.
sana nga.
Staring at barbed wire on the front line is boring, no?
Nakatitig sa barbed wire nakakatamad sa front line no?
SECURITY COMMAND AHN SEUNGHYEOK
UTOS SA SEGURIDAD AHN SEUNGHYEOK
He'll let you know once a spot opens up at Security Command.
Ipapaalam niya sa iyo kapag may nagbukas na sa Security Command.
You always wanted to go there after graduating the academy.
Palagi mong gustong pumunta doon matapos makapagtapos ng akademya.
I can take care of myself.
Kaya kong alagaan ang sarili ko.
Just let me help you. What are big brothers for?
Hayaan mo lang akong tulungan ka. Para saan ang mga kuya?
Right, Soyeong?
Tama, Soyeong?
You're right.
tama ka.
But you know, Kihyun's all grown up now.
Pero alam mo, malaki na si Kihyun ngayon.
His opinion matters too.
Mahalaga rin ang kanyang opinyon.
Just take it.
Kunin mo na lang.
I'm sure plenty of others got his card.
Sigurado akong marami pang iba ang nakakuha ng kanyang card.
I told you.
sabi ko sayo.
In the end, guys with money and connections run the world.
Sa huli, mga taong may pera at mga koneksyon ang nagpapatakbo sa mundo.
That's true. Life is brutal without parents or connections.
totoo yan. Ang buhay ay brutal walang mga magulang o koneksyon.
But things get easier if you have money and power.
Ngunit ang mga bagay ay nagiging mas madali kung mayroon kang pera at kapangyarihan.
Funny how that works.
Nakakatawa kung paano ito gumagana.
Kitae.
Kitae.
I can take care of myself.
Kaya kong alagaan ang sarili ko.
Fine.
ayos lang.
Let me know if you change your mind.
Ipaalam sa akin kung nagbago ang iyong isip.
So, your plan is to use Kang Daeil as a mole to get Jo Manjae?
Kaya, ang plano mo ay gamitin si Kang Daeil bilang nunal para makuha si Jo Manjae?
Yes.
Oo.
But what if Kang Daeil doesn't play along and just disappears on you?
Pero paano kung hindi si Kang Daeil makipaglaro at mawala na lang sayo?
What are you going to do then?
Ano ang iyong gagawin pagkatapos?
He'll have no choice but to do as I say if he wants to stay alive.
Wala siyang choice kundi gawin ang sinabi ko kung gusto niyang manatiling buhay.
How can you be so sure?
Paano ka nakakasigurado?
Because Kang Daeil, that punk,
Dahil si Kang Daeil, ang punk na iyon,
has been skimming drugs behind his boss's back.
ay nag-skimming ng droga sa likod ng kanyang amo.
It means being a number two isn't enough for him.
Nangangahulugan ito ng pagiging isang numero dalawa ay hindi sapat para sa kanya.
What are you…
ano ka…
I promised him
saad ko sa kanya
I'd make him number one in the gang.
Gagawin ko siyang number one sa gang.
Once I take down Jo Manjae,
Sa sandaling ibinaba ko si Jo Manjae,
Kang Daeil becomes the boss of the gang.
Si Kang Daeil ang naging boss ng gang.
So then,
Kaya pagkatapos,
you're going to take down Jo Manjae, but really just let Kang Daeil walk free?
ibababa mo si Jo Manjae, pero talagang hinayaan na lang maglakad ng malaya si Kang Daeil?
First, I take down Jo Manjae.
Una, ibinaba ko si Jo Manjae.
Then, I'll put Kang Daeil behind bars too.
Pagkatapos, ikukulong ko rin si Kang Daeil.
Mr. Jang.
Mr. Jang.
Yeah.
Oo.
You know Alain Delon, right?
Kilala mo si Alain Delon, di ba?
Alain Delon? What about him?
Alain Delon? Paano siya?
You know, in those movies,
Alam mo, sa mga pelikulang iyon,
he goes around killing people brutally with that handsome face.
siya ay umiikot sa pagpatay ng mga tao nang brutal sa gwapong mukha.
And then he smokes, just like you are right now.
At pagkatapos ay naninigarilyo siya, tulad mo ngayon.
Yeah. That's it.
Oo. yun lang.
Every time I watch him, I get butterflies for some reason.
Sa tuwing pinapanood ko siya, Nakakakuha ako ng butterflies para sa ilang kadahilanan.
People must tell you all the time you look like him, right?
Dapat sabihin sa iyo ng mga tao sa lahat ng oras kamukha mo siya diba?
Enough with the nonsense.
Sapat na sa kalokohan.
Take a look at this photo.
Tingnan ang larawang ito.
That guy next to Jo Manjae.
Yung lalaking katabi ni Jo Manjae.
Looks like Jo Manjae's bowing and scraping to him.
Parang nakayuko si Jo Manjae at kumakamot sa kanya.
Who's the guy, his backer?
Sino ang lalaki, ang kanyang tagapagtaguyod?
We'll know who he is once we've got Jo Manjae.
Malalaman natin kung sino siya kapag nakuha na natin si Jo Manjae.
Wow, there's another Alain Delon here.
Wow, may isa pang Alain Delon dito.
Just how many Alain Delons do you see exactly?
Ilan lang ang Alain Delons nakikita mo ba ng eksakto?
Me? Only one, of course.
Ako? Isa lang, syempre.
Cheers.
Cheers.
9TH, 8 P.M. ROOM 611, BUSAN HOTEL
IKA-9, 8 P.M. ROOM 611, BUSAN HOTEL
Ms. Oh, the phone.
Ms. Oh, ang telepono.
-Hello? -Is this the Chinese restaurant?
-Hello? -Ito ba ang Chinese restaurant?
No, it's not.
Hindi, hindi.
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
What the hell?
What the hell?
Is there something wrong with our number?
May mali ba sa number namin?
What's up?
Anong meron?
Well, we keep getting wrong numbers.
Buweno, patuloy tayong nakakakuha ng mga maling numero.
Someone else called earlier asking if this was a bathhouse.
May tumawag pa kanina na nagtatanong kung ito ay isang paliguan.
It's so weird.
Sobrang kakaiba.
Let's go eat.
Tara kain na tayo.
Yes, sir.
Oo, sir.
What should we have today?
Ano ang dapat nating taglayin ngayon?
Man, I'm starving.
Lalaki, nagugutom na ako.
Pork and rice soup? What do you think?
Sabaw ng baboy at kanin? Ano sa tingin mo?
But we had it yesterday.
Pero meron kami kahapon.
-You're right. -How about a set meal?
-Tama ka. -Paano ang isang set na pagkain?
Sounds good to me.
Mukhang maganda sa akin.
Wait for me!
Hintayin mo ako!
How about jjajangmyeon?
Paano si jjajangmyeon?
No answer.
Walang sagot.
PROSECUTION SERVICE
SERBISYO NG PAG-USIG
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
BUSAN DISTRICT TANGGAPAN NG MGA PROSECUTOR
PERSONAL RECORD KANG DAEIL
PERSONAL NA RECORD KANG DAEIL
JO MANJAE
JO MANJAE
Look at all this crap.
Tingnan mo lahat ng kalokohang ito.
PORT OF BUSAN METH SMUGGLING
PORT NG BUSAN METH SMUGGLING
THE MANJAE GANG
ANG MANJAE GANG
Hey, Jang.
Hoy, Jang.
Join me for lunch.
Samahan mo akong mag-lunch.
I'm meeting with the chief editor of Joguk Ilbo.
Nakikipagpulong ako sa punong editor ng Joguk Ilbo.
-You haven't eaten yet, have you? -Oh, dear. I just ate, actually.
-Hindi ka pa kumakain, di ba? -Oh, mahal. Kumain lang ako, actually.
Yeah? Then drop by my office later.
Oo? Pagkatapos ay pumunta sa aking opisina mamaya.
-I've got something to tell you. -Yes, sir.
-May sasabihin ako sa iyo. -Oo, ginoo.
Right. I'll be tied up questioning suspects this afternoon.
Tama. matatali ako pagtatanong sa mga suspek kaninang hapon.
I'll come by tomorrow morning.
Pupunta ako bukas ng umaga.
-All right. -Yeah.
-Sige. -Oo.
Hey, Jang! You'd better show up!
Hoy, Jang! Mas mabuting magpakita ka!
Let's clear out.
Alisin natin.
Looks like everyone thoughtlessly ran off to lunch once again,
Mukhang walang iniisip ang lahat tumakbo ulit para magtanghalian,
with papers lying around and the door unlocked.
may mga papel na nakapalibot at binuksan ang pinto.
And you are?
At ikaw ay?
I'm Baek Kitae, KCIA Busan branch.
Ako si Baek Kitae, KCIA Busan branch.
This guy's name
Pangalan ng lalaking ito
is Baek Kitae.
ay si Baek Kitae.
That guy next to Jo Manjae.
Yung lalaking katabi ni Jo Manjae.
He's with the KCIA?
Kasama niya ang KCIA?
Jang Geonyoung, Busan District Prosecutors' Office.
Jang Geonyoung, Opisina ng mga Tagausig ng Distrito ng Busan.
So, what brings the KCIA all the way here?
Kaya, ano ang nagdadala ng KCIA dito?
There must be a reason
Dapat may dahilan
you're standing in the middle of someone else's office while they're out.
nakatayo ka sa gitna opisina ng ibang tao habang nasa labas sila.
You know Jo Manjae, right?
Kilala mo naman si Jo Manjae diba?
The Manjae Gang's number one.
Number one ang Manjae Gang.
Right, the Manjae Gang.
Tama, ang Manjae Gang.
I came here
pumunta ako dito
to ask you to drop Jo Manjae. Lay off him.
para hilingin na ihulog mo si Jo Manjae. Alisin mo siya.
You're telling me to shut down my investigation?
Sinasabi mo sa akin para isara ang imbestigasyon ko?
The KCIA
Ang KCIA
giving orders to a prosecutor?
pagbibigay ng mga utos sa isang tagausig?
I didn't mean it like that.
Hindi ko naman sinasadya yun.
Then what?
Tapos ano?
At least give me a proper explanation.
At least bigyan mo ako ng maayos na paliwanag.
Did you know Jo Manjae's married to a Zainichi?
Alam mo ba kay Jo Manjae kasal sa isang Zainichi?
Yes.
Oo.
According to our recent intel,
Ayon sa aming kamakailang intel,
his wife has been deeply involved with North Korea.
ang kanyang asawa ay malalim na nasangkot kasama ang North Korea.
Ah.
Ah.
So Jo Manjae is tangled up with commies now, huh?
Kaya gusot ni Jo Manjae may commies ngayon ha?
We got word that his gang's been pushing meth up North through Japan.
Nabalitaan namin na naging gang na niya itinutulak ang meth sa Hilaga sa pamamagitan ng Japan.
We've been running an operation on this for over a year now.
Nagsagawa kami ng operasyon sa ito para sa higit sa isang taon na ngayon.
I went undercover to make contact with Jo Manjae myself.
Nag-undercover ako para makipag-ugnayan ako kay Jo Manjae.
So you're saying, the KCIA's already working him,
Kaya sinasabi mo, tinatrabaho na siya ng KCIA,
and I'm supposed to back off?
at aatras daw ako?
We're all civil servants here.
Tayong lahat ay lingkod-bayan dito.
We should help one another, shouldn't we?
Dapat tayong tumulong sa isa't isa, hindi ba?
It's all for the country after all.
Kung tutuusin, para sa bansa ang lahat.
Okay!
Okay!
Got it.
Nakuha ko.
I'll leave Jo Manjae to you then.
Ipaubaya ko na sa iyo si Jo Manjae.
That goddamn commie.
Ang maldita na commie.
Thank you for understanding.
Salamat sa pag-unawa.
Gosh, don't mention it.
Sus, wag mo nang banggitin.
You moved to Busan about two months ago, right?
Lumipat ka sa Busan mga two months ago diba?
Yeah, that's right.
Oo, tama iyan.
You're from Seoul, so I bet it hasn't been easy settling in here.
Taga Seoul ka kaya bet ko hindi naging madali ang pagtira dito.
We should grab some raw fish sometime.
Dapat tayong kumuha ng hilaw na isda minsan.
I'll take you someplace nice.
Dadalhin kita sa magandang lugar.
Ah, actually…
Ah, sa totoo lang...
I'm not really into raw fish.
Hindi talaga ako mahilig sa hilaw na isda.
When we get the chance,
Kapag nagkaroon tayo ng pagkakataon,
let's have some soju instead, with pork and rice soup.
Kumain tayo ng soju, may sabaw ng baboy at kanin.
That sounds good too.
Maganda rin yan.
All right, then. I'll give you a call.
Sige, kung ganoon. tatawagan kita.
Jo Manjae is…
Si Jo Manjae ay…
tied up with commies, huh?
nakatali sa commies, ha?
Yeah, right.
Oo, tama.
Who the hell does he think he's fooling?
Sino ba sa tingin niya ang niloloko niya?
-Let's go eat. -Yes, sir.
-Tara kain na tayo. -Oo, ginoo.
Mr. Jang isn't here yet.
Wala pa si Mr. Jang.
-Turn the lights off. -Damn, you scared me.
-Patayin ang mga ilaw. -Damn, tinakot mo ako.
It's broad daylight.
Madilim na ang araw.
I didn't see you there.
Hindi kita nakita doon.
Save if you want a better life.
Mag-ipon kung gusto mo ng mas magandang buhay.
Well, I picked up some lunch for you.
Well, kumuha ako ng tanghalian para sa iyo.
Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?
No.
Hindi.
Where's Mr. Kim and…
Nasaan si Mr. Kim at...
Where is everyone?
Nasaan ang lahat?
He said he was going to court.
Pupunta daw siya sa court.
The other investigators are out at the scene.
Yung ibang investigator ay nasa labas ng eksena.
Slow down, or you'll get indigestion.
Magdahan-dahan, o magkakaroon ka ng hindi pagkatunaw ng pagkain.
Here. Take a look.
Dito. Tingnan mo.
What's this?
ano ito?
9TH, 8 P.M. ROOM 611, BUSAN HOTEL
IKA-9, 8 P.M. ROOM 611, BUSAN HOTEL
He says the Yakuza's coming to Busan.
Sinabi niya na ang Yakuza ay darating sa Busan.
The Yakuza?
Ang Yakuza?
Yes.
Oo.
He's meeting Jo Manjae at Busan Hotel.
Nakipagkita siya kay Jo Manjae sa Busan Hotel.
Uh… It's about the meth, right?
Uh... Tungkol ito sa meth, tama ba?
That's what it looks like.
Ganyan ang itsura.
Damn.
Damn.
This time…
Sa pagkakataong ito…
we have to get Jo Manjae.
kailangan nating makuha si Jo Manjae.
Hang on.
Maghintay ka.
The 9th?
Ang ika-9?
That's the day after tomorrow, isn't it?
Kinabukasan yun diba?
That's right. The day after tomorrow.
tama yan. Kinabukasan.
Oh, right. The KCIA was here earlier.
Oh, tama. Nandito ang KCIA kanina.
-The KCIA? W-Why? -Yeah.
-Yung KCIA? B-Bakit? -Oo.
What business…
Anong negosyo…
could they possibly have
maaaring mayroon sila
here at the Busan District Prosecutors' Office?
dito sa Busan District Tanggapan ng mga tagausig?
What could've brought the KCIA here?
Ano kaya ang nagdala ng KCIA dito?
Exactly. What could've brought them here?
Eksakto. Ano kaya ang nagdala sa kanila dito?
Look at this guy.
Tingnan mo tong lalaking to.
Boss, he's here.
Boss, nandito na siya.
Yeah? All right.
Oo? Sige.
Pleasure to meet you. I'm Jo Manjae.
Kasiyahang makilala ka. Ako si Jo Manjae.
He says hello.
Nangangamusta siya.
Have a seat.
Umupo ka na.
So, is this your first time in Busan?
So, first time mo ba sa Busan?
He used to live here as a kid.
Dito siya nakatira noong bata pa siya.
So he's a Zainichi?
So isa siyang Zainichi?
He's Japanese, and he was here in 1944.
Siya ay Japanese, at narito siya noong 1944.
That's before liberation.
Iyan ay bago ang pagpapalaya.
My grandfather was killed by a Jap bullet at the Battle of Cheongsan-ri, you know.
Napatay ang lolo ko sa bala ng Jap sa Labanan ng Cheongsan-ri, alam mo.
Uh…
Uh…
Well…
Well…
Well, never mind.
Well, hindi bale.
History's history, and business is business, eh?
Kasaysayan ng kasaysayan, at negosyo ay negosyo, eh?
Go get the stuff.
Kunin mo na ang gamit.
Uh… We'll bring it to you now.
Uh... Dadalhin namin ito sa iyo ngayon.
Looks good.
Mukhang maganda.
But…
Pero…
you think you can move 10 kilos every month?
akala mo makakagalaw ka 10 kilo kada buwan?
He's asking if we can do 10 kilos every month.
Tinatanong niya kung kaya namin 10 kilo kada buwan.
Let's see the cash first.
Tingnan muna natin ang pera.
Hey.
Uy.
Tell him we can do 20 kilos.
Sabihin sa kanya na kaya natin ang 20 kilos.
That's impressive.
Nakakabilib yan.
"Sugoi"?
"Sugoi"?
"Sugoi" means "impressive."
Ang ibig sabihin ng "Sugoi" ay "kahanga-hanga."
Cheers.
Cheers.
Sounds like they're hitting it off, huh?
Parang pinagkakaguluhan nila, ha?
All right.
Sige.
I'd say we're good to go.
Sasabihin ko na pwede na tayong umalis.
We got it on tape, right?
Nakuha natin ito sa tape, tama ba?
All right.
Sige.
Everyone, grab your gear. Let's go.
Lahat, kunin ang iyong gamit. Tara na.
Move in.
Lumipat sa loob.
Turn the light on. The light.
Buksan ang ilaw. Ang liwanag.
I think it's a blackout. What do we do?
Sa tingin ko ito ay isang blackout. Anong gagawin natin?
-Hey, go see what's going on. -Yes, sir.
-Hoy, tingnan mo kung ano ang nangyayari. -Oo, ginoo.
What the hell?
What the hell?
Stop resisting, you bastards!
Huwag na kayong lumalaban, mga bastos!
-On your knees, punk! -On your knees!
-Sa iyong mga tuhod, punk! -Sa iyong mga tuhod!
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Hey, you bastard!
Hoy, bastard ka!
All clear, sir.
Malinaw ang lahat, ginoo.
Open the door! Hey, open the door!
Buksan mo ang pinto! Hoy, buksan mo ang pinto!
Get the tear gas!
Kunin ang tear gas!
Head on the ground, asshole!
Tumungo sa lupa, asshole!
Hey!
Hoy!
Hey, the tear gas!
Hoy, ang tear gas!
Shit, it's hot!
Shit, ang init!
It's hot!
Ang init!
Move!
Ilipat!
Do you not realize how serious this is?
Hindi mo ba alam kung gaano ito kaseryoso?
The Japanese Metropolitan Police Department
Ang Japanese Metropolitan Kagawaran ng Pulisya
put those Yakuza bastards on the wanted list.
ilagay ang mga Yakuza bastards sa listahan ng mga hinahanap.
They even sent over a formal request for cooperation, Mr. Jo.
Nagpadala pa sila ng pormal na kahilingan para sa kooperasyon, G. Jo.
Sir, I'm really sorry we didn't clear it with you first.
Sir, pasensya na po talaga hindi muna namin nilinaw sa iyo.
But still, after everything we've paid up until now,
Ngunit gayon pa man, pagkatapos ng lahat nagbayad kami hanggang ngayon,
isn't this the time you step in and cover us?
hindi ba ito ang oras pumasok ka at takpan kami?
Who the hell is this guy?
Sino ba itong lalaking ito?
Sir, please forgive him.
Sir, patawarin mo siya.
This guy doesn't… He doesn't know any better.
Ang lalaking ito ay hindi… Wala na siyang alam.
It won't happen again.
Hindi na mauulit.
We just got a little greedy and messed up.
Medyo matakaw lang kami at nagkagulo.
If you help us out just this once, we'll make sure to pay you back for it!
Kung tutulungan mo kami kahit minsan lang, sisiguraduhin naming babayaran ka para dito!
Wow. This one's got more guts than him, right?
Wow. Mayroon itong isang mas guts pa sa kanya diba?
Hey, you're better.
Hoy, mas maganda ka.
Yeah, you're right.
Oo, tama ka.
He's got guts. If you'd forgive us just this once…
May lakas siya ng loob. Kung patawarin mo kami kahit minsan lang...
Sir, it's probably best to leave him.
Sir, mas mabuti sigurong iwan ko na siya.
We'll need someone to pull the gang back together as their new leader.
Kakailanganin natin ng maghatak sa barkada magkasama muli bilang kanilang bagong pinuno.
The election's right around the corner.
Malapit na ang eleksyon.
You think you can do well?
Sa tingin mo magagawa mo nang maayos?
Yes, sir.
Oo, sir.
Yeah?
Oo?
On your knees!
Nakaluhod ka!
-Stay still! -Stop resisting!
- Manahimik ka! -Itigil ang paglaban!
On your knees!
Nakaluhod ka!
-Stay still! -Stop resisting!
- Manahimik ka! -Itigil ang paglaban!
On your knees!
Nakaluhod ka!
-Stay still! -Stop resisting!
- Manahimik ka! -Itigil ang paglaban!
Who the hell screwed us over and snatched Jo Manjae?
Who the hell screwed sa amin at inagaw si Jo Manjae?
-Hello. So… -Morning, sir.
-Hello. Kaya… - Umaga, ginoo.
Did you guys clean the office yet?
Naglinis na ba kayo ng opisina?
-Clean? -No, we didn't…
-Malinis? -Hindi, hindi namin...
How many times have I told you to clean up?
Ilang beses sinabi ko bang maglinis ka?
Just look at this place!
Tingnan mo lang ang lugar na ito!
-I'm sorry, sir. -Huh?
-Paumanhin, ginoo. -Huh?
Ms. Oh, go and… Go get the broom and the dustpan.
Ms. Oh, pumunta ka at... Kunin mo ang walis at dustpan.
Yes, sir. I'll bring the dustpan and sweep up.
Oo, sir. Dadalhin ko ang dustpan at magwawalis.
And these useless boxes. Get them all out to the storage room!
At ang mga walang kwentang kahon na ito. Ilabas silang lahat sa storage room!
Okay, I'll clear them out.
Okay, aalisin ko sila.
And what the hell is this bag doing here, huh?
And what the hell dito ba ginagawa ang bag na ito, ha?
Why would you leave a bag lying around here?
Bakit ka aalis isang bag na nakalatag dito?
-I'm sorry. -I'll put it away.
-I'm sorry. -Itatabi ko na.
Lay low for a while.
Humiga saglit.
You don't have to give me all this.
Hindi mo kailangang ibigay sa akin ang lahat ng ito.
I won't breathe a word to Director Hwang.
Hindi ako humihinga ng salita kay Director Hwang.
Don't worry, sir.
Huwag kang mag-alala, ginoo.
If I was worried about you running your mouth,
Kung nag-aalala ako tungkol sa pagtakbo ng iyong bibig,
I would've let you die back there.
Hinayaan kitang mamatay doon.
Then why did you…
Saka bakit mo…
I told you.
sabi ko sayo.
You're Jo Manjae's replacement now.
Ikaw na ang kapalit ni Jo Manjae ngayon.
The whole gang's already in pieces,
Ang buong gang ay nagkapira-piraso na,
so why would you even need a replacement?
kaya bakit kailangan mo pa ng kapalit?
The business.
Ang negosyo.
You've got to keep it going, don't you?
Kailangan mong ipagpatuloy ito, hindi ba?
All right, open up the cabinet and toss out all those old files!
Sige, buksan mo ang cabinet at itapon ang lahat ng mga lumang file na iyon!
Yes, sir. I will.
Oo, sir. gagawin ko.
How many times have I told you to clean that out?
Ilang beses sinabi ko bang linisin mo yan?
I'm sorry.
pasensya na po.
And this box!
At ang kahon na ito!
-That's… -I told you a hundred times
-Iyon ay… - Sinabi ko sa iyo ng isang daang beses
-to throw it out already! Geez! -That… I'm sorry!
-para itapon na! Geez! -Iyon... pasensya na!
Mr. Jang, please just leave it. We'll take care of it.
Mr. Jang, pakiusap pabayaan mo na lang. Kami na ang bahala.
Just leave it. We'll do it.
Iwanan mo na lang. Gagawin natin.
Me?
Ako?
You.
Ikaw.
Me.
Ako.
Us.
sa amin.
That meth business of yours.
Yung meth business mo.
I've had my eye on it for a long time.
Matagal ko na itong pinagmamasdan.
Mr. Baek, I heard
Mr. Baek, narinig ko
you'll be going to Japan soon.
pupunta ka sa Japan sa lalong madaling panahon.
Would it be all right
Ayos lang ba
if I asked you a small favor on your way?
kung humingi ako sa iyo ng isang maliit na pabor sa iyong paglalakbay?
That's why I did you guys the favor.
kaya lang Ginawa ko ang pabor sa inyo.
I'll figure out a way to reopen the connection with the Japanese.
Gagawa ako ng paraan para mabuksan ulit ang koneksyon sa mga Hapones.
In the meantime,
Samantala,
you take that money, pull the guys back together,
kunin mo ang pera, hilahin muli ang mga lalaki,
and get the lab running again.
at paandarin muli ang lab.
You want to sell the drugs yourself?
Gusto mong ibenta ang mga gamot sa iyong sarili?
But…
Pero…
A government man dealing drugs…
Isang tao sa gobyerno na nagbebenta ng droga...
What?
ano?
Is that a problem?
Problema ba yan?
No, sir.
Hindi po sir.
Not at all.
Hindi naman.
I thought they were just petty thieves,
naisip ko sila ay mga maliliit na magnanakaw lamang,
but turns out those bastards are a lot more audacious than I expected.
pero mga bastos pala ay mas mapangahas kaysa sa inaasahan ko.
I'm Baek Kitae, KCIA Busan branch.
Ako si Baek Kitae, KCIA Busan branch.
Mr. Baek Kitae.
Mr. Baek Kitae.
Looks like we'll be seeing a lot of each other from now on.
Mukhang magkikita tayo marami sa isa't isa mula ngayon.
All right, that's enough cleaning!
Sige, tama na ang paglilinis!
Let's get to work!
Tara na sa trabaho!
Translated by Yoonjung Song
Isinalin ni Yoonjung Song